138
temere che Ia intepislita flamma di ηιιουο ιιοη riscaldi. Se

non clue al fine pur mi russiam-0, sendo qi& eol tempo pres- ι

so a mezzo qiorno, e cla pia ι(Ινιιυί eure oppresso e quasi

(li cias-euno ozie privato, eaqione di rivoltare qli amorosa· ξ

pensieri ἰη altra parte. Non essendo in me adunque al
tutto ancora la cicatrc‘ee della νίεευιιίιι fet-ita risalda,
nessuna cosa leyqo Ῑιίἱι volontierc‘ ne eon attenzion maq-
qiore ascolto elce quella dove si trulla d’ amore. Per· la
qual cosa capitandomi nelle mani a ιι]ἰονηι“ passati ιιηιι
operetta di messer Enea de Piceoluominc' (el quale sapei
assunto al sastiqio del sommo pontificato e nominato Ρίο
Semuncla), ove recita ιωια istoria de dai αηιαιιῑὶ, la quale
parendomc' ripiena di molti buoni lctoqlaei e deqna della
‹lottrina [lello scrittore, deliberat· tradam-e ἰη nostra lin-
qua, non dubitando fure alli amanti cosa utile e qrata.
Utile, perche leyqemlo tal materia troveranno assai cloca-
mentc' accomodata· a proposito loro, [ιε’ quali stu-anno am-
maestrati come ne' loro ardori si laahbino a ymber-nare,-
qrazia, perche la istoria ὲ di qualith elce a’lettori‚ secondo
il ιηίο yindieio, reeloeerh molto ιῑίἱείιο, abbondando di cose
purpiaeevoli assai.Ben ὲ vero clc'io non Ιιο asservato l’offi-
cio dc· feclele tradutlore‚ maper industria Ιιο lassate molle
parti indietm, le quali mi sono pat-se poco accomodate al
dilettare, e ἰη laoqo di quelle Ιιο inserto contraria materia
per continuare tutto ilprocesso della istoria eon cosepia·
eevolc‘ e joconde. E nel fine dove l’ (tutore pone la morte
cl'nno delli amanti con ‹tmtwissc‘mi planti, ἱο nudanda la
trislizia ιἰι quadie, lasso ἰίιιιυ e l'allro conqiunto per

matrimonio e pieni dc· somma letizia. Credo elce non ri-

2
l

 

