²¹4

intendere 31 suo amante Eun-iulo ‚ se non velen. saria mo-
rire disperata, fussi contento piii non le scrivere in tel
guiso, perche pii: assai la premeva il dolore cho lei eono-
seen in Eurialo, ehe'l suo proprio, ancora che fusse grande
et intollerabile. Tormentandosi in questa forma i miseri
amanti, Eurialo si ricorde di quello che altra volta Sosia
gli aveva (letto per parte di Luerezia‚ d'aprirsi a Pandalo
consobrino di Menelao· Il perche delibero seguire la eon-
suetudine (le'mediei periti, i quali sogliono ne' morbi pe-
ricolosi usare dubbie medicine, e pero statui parlare 3
Pandam, et aeeettare il rimedio che prima rieuso. Per 13

qual cosa mandi> per lui, e menatolo in camera gli parlo

in questo modo.

Emuno Arni: Α Panno n„ sno aaron
z ramento cm: L'Amn.

c Siedi qui, amieo, molto da me non in palese, ma in oe-
culto amato. Io t' ho 3 narrare cosa di grandissima impor-
tanza. Piii mesi sono passati che io ho voluto eonferirti
questo medesimo‚ ma non avevo di te si ferma notizia.
Al presente eonoseendoti prudente ‚ discreto e da hene ‚
non solamente io t’amo apertissimamente‚ ma sono desi-
deroso a farti ogni piaeere. Ora poi ehe 13 cosa si tratta
tra gli amici, pero ti parlero amielievolmente. Io mi rende
certo che tu sappi bene, la generazione umana non provare
pii! valida passione che quella la quale ha origine dallo
amore, et 3 nessnna altra e l'uomo piin sottoposto ovver
inclinem-oleQuesta peste in ciascuno si stende 3 ne si treva

