032
Theseus in escam flIinotauro , sed Ariadnae consilio fretus
evasit. Illam tamen desertam apud insulam dimisit. Quid Dido
itfi‘lia· qnae. profligum recepit AEneam? Nonne illi peregrinus
amor interitum dedit? Scio quanti periculi sit amorem extra-
neum admittere, nec me tantis objiciam discriminibus. V os, viri,
solidioris estis animi furoremque magis compescitis. Foemina‚
alu· fitrere incipit, sola potest morte assequi terminum. Non
amant> sed insaniunt nudiores: et nisi correspondeat amor, m'l
est amanti foemina terribilius. Postquam enim receptus est ignis,
nec samam curamus, nec vitam. Unicum remedium est si copia
sit amantis ,- nam quo magis caremus, magis cupimus: nec cli-
scr-imon timemus ullum 9 dummodo nostrae libidini satisfiat. Mihi
ergo nuptae, nobili, diviti consultum est amori viam praecludere,
et tuo praesertim qui non potest esse diuturnus, ne vel Rhodo-
peia Pln‘llis clicar vel altera Saplzo. Ideo te oratum volo ne ultra
meum exposcas amorem, et tuum ut paulatim comprimas ex-
linguasque. ivam id est viris quamfheminis multo fizcilius. Nec
lu si mel. ut dicis, cimas, id eat me quaerere debes quod milli
exitio est. Sic pro tuis donis remitto auream crucem marva-

o
ritis ornatam, quae licet brevis sit , non tamen pretio caret.

Vale.

—- Non, tiu-uit Eurialus his acceptis,- scd ut erat novis scrip-
tis incensus, calamum, suscepit³ atque suh hac fornia dictavit

epistolam.

EP1ST0LA EumALt

Salve, mi anime> Lucretia, quae me tuis literis salvum facis,
etsi normilu'l sellis inaniscens. Sed Ῐιοε spero, nze audito, de-

!raltes. Ι 'enit meas in manus tua epistola clausa et tua gemma
signata. llunc el legi saepe et deosculatus sum saepius. Sed

