66⁷ -‘5

caeterae, ommes erunt odio mihi. Quin potius alia sumamus
exempla? Qualis umor Antonii Cleopatraeque suit, et aliorum
quos epistolae brevitas referre non sinit. Sed tu Ovidium le.-
gisd, invenistique post T rojam direptam Achivorum plurimos
dum remeant, peregrinis retentos amoribus, numquam in pa-
triam revertisse. Haeserunt namque amatricibus suis, carereque
potius necessariis, regnis, domo et aliis quae sunt in patria
cuiquam gratissima voluerunt, quam amicas relinquere. Haec te
rogo, mi Lucretia, cogites, non illa quae nostro sunt amori
adversa et quae pauci fecerunt.

Ego ea mente te sequor ut perpetuo te amem, simque perfl—
petuo tuus. Nec tu me peregrinum clixeris3 magis namque civis
sum quam qui hic nascitur ,Eum namque casus facit civem, me
vero electio. Nulla milii patria erit, nisi ubi tu sis. Et quam-
vis contingat abhinc me aliquando abire, reditus tamen festi-
nus erit. Nec ego in Τ eutonium revertar nisi res meas com-
positurus ordinaturusque, ut tecum esse quamdiu possim. Ρα-ι
eile manendi apud te reperietur occasio. Malta his in par-
tibus negocia Caesaris sunt3 haec milii committi expedienda
curabo. Nunc legatione fungar, nunc nzunus exercebo· V ica-
rium in Etruriam Caesarem habere oportet. Hanc ego pro-
vinciam impetrabo. Nc dubita. suavium meum. mea Lucretia,
meum cor, spes mea. Si vivere absque corde possum, et te
relinquere possum. Age jam tandem, miserere (unientis tui, qui
tanquam acl solem nix liquescit. Considera meos labores et
modum jam denique meis martyriis statue. Quid me tam diu
crucias? Miror ego mei, qui tot tormenta perpeti potuerim, qui
tot noctes insonmcs duxi, qui tot jejunia toleravi. Vide quam
macer sum, quam pallidus ,- parva res est quae spiritum cor-
pori alltgatum detinet. Si tibi aut parentes aut lilius occidissem,

nort pulcras· (le me majus qtmm lzoc supplicium sumere. Si

