,Α 1
liiJUSDEM AENEAE EPISTULA AMATORJA

Sigssmundus, Austriac dux, S. p. (1. et scipsum dat singulari
donfinac suae, insigni et formosissimae virgini Lucretiae, regis

Daciae filiae.

Ι 'elui te saepius alloqui amoremque meum tibi notum
‹Js'iceroe sed. aetas mea nimis adhuc verecunda est, quae non
patitur quod intra me sentio fhris exire. Quam primum inci-
pio loqui, mox rubor adest ‚ timor impedit et mediis vox in
faucibus haeret ³ nec cogitata possum effari. Timeo mode-
stiam tuam ne me arguat. Vereor adstantes ne me derideant.
Horresco meipsum ne balbutiens stam. Ac de te quod statue-
ram dicere , decrevi litteris committere5 quod epistola non
erubescit , non suspirat, non timet quemquam. Forsitan ar-
duum aliquid et perdffcile postulaturum me putas. Parum est
quod volo ,- at'si mihi concesseris, multum aestimabo. Ego
enim , modestissima vitgo , fateor me tui amantem esse, cap-
tumque tui · vultus splendore ,- nec alia die noctuque cogito
quam te. Tu mihi semper es in mente: te in corde, te in ani-
mo gero. T ιι meum desiderium es, tu spes mea 9 tu quies, ιιι
refrigerium. Cum te video, quiescit animus meus et se oblectat.
At cum abes, nec te eernere possum , magis urgeor stimulis,
nec aliud meditor nisi ut quam primum te revisam. IIoc mul-
tiplici de eausa sactum est , nam et forma et honestas in te
concurrunt. Laudant Ilelenam poetae ,· at ego illam non exi-
stimo tibi fuisse sitnilem. Nee Polyxenam tibi comparaverim ,-
ant eam quam dilexit Hercules, Dejaniram. Τ ιι omnes vincis et
pulchritudine ct moribus. Quasi altera Philomela, a calce
usquc in verticem nulla estin te menda. Crines tui splendorem

(rm-i superant: frons alta. el spatiosa e513 supercilia in arcum

