236
mo sposo, si sin per ntorte da me separato, ln eui dolce

memoria sempre vivere, meco. Sono al presente vedova ‚
trovomi di ventidue anni, bella, secondo m'e detto, nobile
rieea ed innamorata. Per questi rispetti sarehbe impossi-
bile che io potessi stare in questo grado. Moniea non mi
sat-ebbe sare tutto l'oro del mondo, avendo gustato i pia·
ceri mondani. ln questa citth non ὲ alcuno al quale io as-
somigliassi Menelao. Ε benehe io eonosea molti, et habbi
meeo pensato a pin d’uno, niente di meno nessuno n'e
trovato degne di seambiarlo. E se aleuno ee ne fusse, eon-
sessandoti liberamente il vero, non potrei disporvi l’ani·
mo, tanto sono eon ogni mio pensiero rivolta al mio sua·
vissimo Eurialo. Vinta adunque da questo desiderio im-
menso ho preso audacia di scrivergli‚ e di riehiederlo per
mio spos0. Lui ἰ» stato verso di me tanto clemente e gra·
zioso‚ che per sua lettera m’ha risposto‚ non solo es-
ser contento, ma per sua legittima sposa m' ha accettata
e nominata. Credo certamente ehe considerata la qualite.
sna, questa mia impresa assai ti doverh piaeere‚ e che tn
la eomendi. Pure quando altrimenti paresse alla prudenza
tua, il che non posso stimare ‚ arb earo intendere il pa·
rer tuo, el quale, se conforme sarh al desiderio mio, si du-
plieherh il piaeere che io ne piglio. Se (informa, assai mi
dispiaeerh, non perche io mai del preso partito m’habbi a,
pentina, che non l' avendo preso il prenderei di bel nuo·
νος ma per non aver fatto cosa, la quale a te parimente
piaeiuta non sia, perche in ogni caso mio vorrei non manco
satisfaire a te che a me stesso. Et ancora per rispetto che

qnando tale parentando fusse approvato da te, essendo tu

