222
volto di Lucrezia con tante amare lagi-ime, che paren cho
uscissino d'una viva fontana, dalle quali, come d’acqua rosa
e nausti, 13 donna svegliata si levo in piede non altrimen-
ti che se dormito avesse‚ e rivoltasi allo amante, dice: Co·
me se' tu qui arrivato, caro mio signore? Onde vengo io?
dove stata sono? perche morta non sono nelle tue brae-
cia pih tosto che avere poi ogni giorno a sentire mille
aspre morti, quando ti partissi di questa terra'?— Parlando
in questa forma s’accostarono al letto in sul quale ebbone
si felice e dilettevole nette, quale e come e da fpensare
che essere dovesse fra dui cosi inflammati e cordiali aman-
ti. Tu sei il mio Ganimede‚ il mio Ippolito‚ il mio Pira-
mo, il mio Leandro - diceva Lucrezia. E tu sei 13 mia
Polissena‚ la mia Tisbe‚ 13 mia Venere, la mia Elena -·
risponde Eurialo. L’ uno bacin l'altro‚ seherzano e mot-
teggia‘no mescolandovi scambievoli e cocenti sospirig. e
raecontano insieme i principii de’loro amori, e le passate
doglie, c finalmente nulla indricto lassano che s'appar-
tenga a' veri piaceri e contenti d'amore. E con gli occhi,
con le parole, eon gestie con cenni feriseono l’uno l’al-
tro. Eurialo speculando 13 maravigliosa bellezza della sua
amanza: Quanto pih considero, dice, 13 tua divina figura,
tanto pii: pari formosa agli occhi miei. Simile 3 te vide
Atteone 13 dea Diana, quando nuda si lavava nella chia·
ra fonte di Nisa. Ο formosissima domena, o piin che il
balsamo odorifera, sono io si felice che la fortuna m’hab-
bi s atto degne (li goderti'? Volentieri consentin-ei di finire 31
presente mia vita in tanto piacere, accio che poi qualche
sinistro fato non mi privasse di cosi dolce e singular bc·

